# Лабораторные работы по курсу "Дискретный анализ"

Лектор: Макаров Никита Константинович

#### `ЛР 1: сортировка за линейное время`

Вариант N. 5-2. Требуется разработать программу, осуществляющую ввод пар «ключ-значение», их упорядочивание по возрастанию ключа указанным алгоритмом сортировки за линейное время и вывод отсортированной последовательности.  
- Тип сортировки: сортировка подсчётом.  
- Тип ключа: числа от 0 до 65535.  
- Тип значения: строки фиксированной длины 64 символа, во входных данных могут встретиться строки меньшей длины, при этом строка дополняется до 64-х нулевыми символами, которые не выводятся на экран.

#### `ЛР 2: сбалансированные деревья`

Вариант 0. Реализовать декартово дерево с возможностью поиска, добавления и удаления элементов.
Необходимо создать программную библиотеку, реализующую указанную структуру данных, на основе которой разработать программу-словарь. В словаре каждому ключу, представляющему из себя регистронезависимую последовательность букв английского алфавита длиной не более 256 символов, поставлен в соответствие некоторый номер, от 0 до 264 - 1. Разным словам может быть поставлен в соответствие один и тот же номер.
Программа должна обрабатывать строки входного файла до его окончания. Каждая строка может иметь следующий формат:
- `+ word 34` — добавить слово «word» с номером 34 в словарь. Программа должна вывести строку «OK», если операция прошла успешно, «Exist», если слово уже находится в словаре.
- `- word` — удалить слово «word» из словаря. Программа должна вывести «OK», если слово существовало и было удалено, «NoSuchWord», если слово в словаре не было найдено.
- `word` — найти в словаре слово «word». Программа должна вывести «OK: 34», если слово было найдено; число, которое следует за «OK:» — номер, присвоенный слову при добавлении. В случае, если слово в словаре не было обнаружено, нужно вывести строку «NoSuchWord».

#### `ЛР 3: исследование качества программ`

Для реализации словаря из предыдущей лабораторной работы, необходимо провести исследование скорости выполнения и потребления оперативной памяти. В случае выявления ошибок или явных недочётов, требуется их исправить.
Результатом лабораторной работы является отчёт, состоящий из:
- Дневника выполнения работы, в котором отражено что и когда делалось, какие средства использовались и какие результаты были достигнуты на каждом шаге выполнения лабораторной работы.
- Выводов о найденных недочётах.
- Сравнение работы исправленной программы с предыдущей версией.
- Общих выводов о выполнении лабораторной работы, полученном опыте.

Для профилирования были использованы утилиты gprof и Valgrind.

#### `ЛР 4: строковые алгоритмы`

Вариант K. 6-1. Необходимо реализовать один из стандартных алгоритмов поиска образцов для указанного алфавита.
- Вариант алгоритма: Поиск одного образца-маски: в образце может встречаться «джокер» (представляется символом ? — знак вопроса), равный любому другому символу. При реализации следует разбить образец на несколько, не содержащих «джокеров», найти все вхождения при помощи алгоритма Ахо-Корасик и проверить их относительное месторасположение.
- Вариант алфавита: Слова не более 16 знаков латинского алфавита (регистронезависимые)

Запрещается реализовывать алгоритмы на алфавитах меньшей размерности, чем указано в задании.

#### `ЛР 5: суффиксные деревья`

Вариант 0. Реализовать поиск подстрок в тексте с использование суффиксного дерева. Суффиксное дерево можно построить наивным методом, за квадратичное время.
- Текст располагается на первой строке, затем, до конца файла, следуют строки с образцами.
- Для каждого образца, найденного в тексте, нужно распечатать строчку, начинающуюся с последовательного номера этого образца и двоеточия, за которым, через запятую, нужно перечислить номера позиций, где встречается образец в порядке возрастания.

#### `ЛР 6: калькулятор`

Длинная арифметика. Необходимо разработать программную библиотеку на языке C или C++, реализующую простейшие арифметические действия и проверку условий над целыми неотрицательными числами. На основании этой библиотеки, нужно составить программу, выполняющую вычисления над парами десятичных чисел и выводящую результат на стандартный файл вывода. 

#### `ЛР 7: динамическое программирование`

Вариант C.3 Количество чисел. Задано целое число n. Необходимо найти количество натуральных (без нуля) чисел, которые меньше n по значению и меньше n лексикографически (если сравнивать два числа как строки), а так же делятся на m без остатка.
  
#### `ЛР 8: жадные алгоритмы`

Вариант E.5 Оптимальная сортировка чисел. Дана последовательность длины N из целых чисел 1, 2, 3. Необходимо найти минимальное количество обменов элементов последовательности, в результате которых последовательность стала бы отсортированной.

#### `ЛР 8: графы`

Вариант А.3 Задан неориентированный граф, состоящий из n вершин и m ребер. Вершины пронумерованы целыми числами от 1 до n. Необходимо вывести все компоненты связности данного графа.
